git init
git clone 
cd repo 
git status
git add nombrearchivo
git add . 
git commit -m "Mensaje descriptivo del cambio" 
git log
git remote add origin https #puedes poner el repositorio virtual
git push -u origin main #para llevar los archivos a remoto. 
git pull origin main
git branch #puede servir para renombrar a main
git checkout -b feature-1 #crea una rama con el nombre feature-1
git branch #verifica en que rama se está. 
git checkout master #lleva a master. 

pull request y merge request son solicitudes para que otros revisen el código y lo integren en la rama principal. 
obtener cambios remotos es el pull 

#Entorno virtual
Es un espacio aislado donde puedes instalar versiones de paquetes sin afectar a tu sistema. 
#útil para cuando se ocupan usar librerías específicas. 

python -m venv mi_entorno
mi_entorno\Scripts\activate 
instalar librerías
deactivate  #salir del entorno virtual
eliminarlo opcional 
rmdir /s mi_entorno  # En Windows (usar PowerShell)

#Linux 
# 1. Crear el ambiente virtual
python3 -m venv mi_entorno

# 2. Activar el ambiente virtual
source mi_entorno/bin/activate

# 3. Instalar las bibliotecas con versiones específicas
pip install numpy==1.24.3 pandas==1.5.3 matplotlib==3.7.1

# 4. Verificar la instalación de los paquetes
python3 -c "import numpy; import pandas; import matplotlib; print(numpy.__version__, pandas.__version__, matplotlib.__version__)"

# 5. Desactivar el ambiente virtual
deactivate