cd (~ te lleva a home, .. carpeta padre) 
opciones -v (verbose) -i (pregunta lo que vas a hacer),
cmd mkdir -p (ayuda a hacer multiples ramificaciones directas)
cmd mv sirve para renombrar archivos, sobreescribir o mover a diferente directorio. sintaxis mover es nombre archivo ./dir o ~/dir
cmd cp copiar. 
cmd cat sirve para pegar informaciones, copiar o escribir dentro de archivos. -r si va a copiar un directorio con archivos, -n no sobreescribir
comodines: *, ?, {}, []. 
cmd wc cuenta las lineas, palabras y bites de un documento. 
head y tail. primeras y ultimas 10 filas de un archivo. -n (especifica numero)
cmd find . o ~ dependiendo si en mismo dir o en home. -name (archivo) -type (d dir o f archivos), -mtime (dias desde modificacion), -cmin,, -delete. 
-grep
unalias eliminar alias temporal específico 
nano editar archivos
export util para llevar una variable shell a una variable de entorno. 


utilidades varias
$PATH
$HOME
definir variables shell 
my_v = "variable yeah". aplicar echo o printenv. son variables temporales. si se cierra shell adios. 
os.environ["name"] (importar en python os. import os)
variable de entorno permanente (sudo -H gedit /etc/environment)
| pipes. unen calculos. ejemplo ls | grep "data" se enlista y de ahí se toma solo los archivos que tengan data. 
cat super_text_file.txt | grep "python" | head -3 (primeras 3 lineas donde encuentre en un archivo palabra python)
